=Recruit A General to lead the Troops=
=सैनिकों का नेतृत्व करने के लिए एक जनरल की भर्ती करें=
=Episode 24=
=एपिसोड 24=
Your Majesty.
महाराज!
I don't want to stay in the capital.
मैं राजधानी में नहीं रहना चाहता।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I don't want to be an official anymore.
मैं अब अधिकारी नहीं बनना चाहता।
I just want to stay at Qingfeng Stronghold.
मैं सिर्फ किंगफेंग गढ़ में रहना चाहता हूं।
I'll give Chen Xinrou a grand wedding
मैं चेन शिनरू की भव्य शादी कराऊंगा
and live a worry-free life with my family.
और अपने परिवार के साथ चिंतामुक्त जीवन जी सकूँ ।
That would be enough for me.
मेरे लिए इतना ही काफी होगा।
Wouldn't it be better to stay by my side?
क्या मेरे साथ रहना बेहतर नहीं होगा ?
Li Aotian committed treason.
ली आओतियान ने राजद्रोह किया।
That crime means the annihilation of the whole clan.
उस अपराध का अर्थ है पूरे कुल का विनाश।
Even if I capture him,
भले ही मैं उसे पकड़ लूं,
do you think the ministers would trust me to keep you close?
क्या आपको लगता है कि मंत्रीगण मुझ पर भरोसा करेंगे कि मैं आपको अपने पास रखूंगा?
It's too late.
बहुत देर हो चुकी है.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
By His Majesty's order,
महामहिम के आदेश से,
these three women are guilty of treason.
ये तीनों महिलाएं देशद्रोह की दोषी हैं।
Execute them on the spot.
उन्हें मौके पर ही फांसी दे दी जाए।
You've got this all planned out all along.
आपने तो पहले से ही इसकी पूरी योजना बना रखी है।
If you'd been good and stayed by my side,
यदि तुम अच्छे होते और मेरे साथ रहते,
I could have given you glory and wealth.
मैं तुम्हें वैभव और धन दे सकता था।
But since you insist on leaving,
लेकिन चूंकि आप जाने पर अड़े हैं,
you can't blame me for being merciless.
आप मुझे निर्दयी होने के लिए दोषी नहीं ठहरा सकते।
Truth be told,
सच कहें तो,
I've already sent my men to capture Chen Xinrou and the others.
मैंने पहले ही अपने आदमियों को चेन शिनरू और अन्य को पकड़ने के लिए भेज दिया है।
You make me look like a fool!
तुम मुझे मूर्ख जैसा बना रहे हो!
You can't blame me for this.
आप इसके लिए मुझे दोष नहीं दे सकते.
Now you're the General God of War.
अब आप युद्ध के जनरल देवता हैं।
You're powerful enough to make me feel threatened.
तुम इतने शक्तिशाली हो कि मुझे खतरा महसूस हो।
How could I possibly keep you?
मैं तुम्हें कैसे रख सकता हूं?
Did you know why I've always called you Little Rock?
क्या आप जानते हैं कि मैंने आपको हमेशा लिटिल रॉक क्यों कहा है?
How impressive of you, Brother Li.
भाई ली, आप कितने प्रभावशाली हैं।
Your Highness.
महारानी।
You're the future emperor,
आप भविष्य के सम्राट हैं,
so you should stop calling me brother.
इसलिए तुम्हें मुझे भाई कहना बंद कर देना चाहिए।
But I'll always be the rock in your hand.
लेकिन मैं हमेशा तुम्हारे हाथ में चट्टान की तरह रहूँगा।
I'll strike
मैं हड़ताल करूँगा
wherever you want me to.
जहाँ भी आप मुझे चाहते हैं.
Great! Let's have another round.
बढ़िया! चलो एक और राउंड खेलते हैं।
But now,
पर अब,
this rock has grown bigger
यह चट्टान बड़ी हो गई है
and bigger.
और बड़ा.
I fear some day I'll lift it up
मुझे डर है कि किसी दिन मैं इसे उठा लूंगा
only to crush my own foot!
केवल अपने ही पैर को कुचलने के लिए!
Listen here.
यहाँ सुनो.
There are no brothers in the imperial family.
शाही परिवार में कोई भाई नहीं है ।
There's only power.
केवल शक्ति है.
To secure my throne,
अपना सिंहासन सुरक्षित करने के लिए,
I can only sacrifice your clan.
मैं केवल आपके वंश का बलिदान कर सकता हूं।
Chengyu.
चेंगयु.
You still don't get it.
तुम्हें अभी भी समझ नहीं आया.
Serving an emperor is like being with a tiger.
सम्राट की सेवा करना बाघ के साथ रहने जैसा है।
When you hold the highest position,
जब आप सर्वोच्च पद पर आसीन हों,
there's no way to live in peace.
शांति से जीने का कोई रास्ता नहीं है.
Li Aotian was right.
ली आओतियान सही थे।
The higher the power,
शक्ति जितनी अधिक होगी,
the more sacrifices it demands.
जितना अधिक बलिदान की आवश्यकता होगी।
Both Li Aotian and I bear the Li name.
ली आओतियान और मैं दोनों ही ली नाम रखते हैं।
It makes sense that you want to get rid of me.
यह बात तो समझ में आती है कि तुम मुझसे छुटकारा पाना चाहते हो।
But what wrong did we commit?
लेकिन हमने क्या गलत किया?
I put my heart into finding you evidence.
मैंने आपके लिए सबूत ढूंढने में अपना दिल लगा दिया है ।
I treated you as my brother.
मैंने तुम्हें अपने भाई जैसा माना।
What did you see me as?
आपने मुझे किस रूप में देखा?
Fine.
अच्छा।
You can have my life.
तुम मेरा जीवन ले सकते हो.
Will you let them live instead?
क्या आप उन्हें जीवित रहने देंगे?
Please keep your word.
कृपया अपना वचन निभाएं।
I'll drink the poison.
मैं जहर पी लूंगा.
You must guarantee their safety.
आपको उनकी सुरक्षा की गारंटी देनी होगी।
Permission granted.
की अनुमति दी।
(From now on,)
(अब से,)
(the General God of War, Li Chengyu,)
(युद्ध के जनरल देवता, ली चेंगयु,)
(shall cease to exist.)
(अस्तित्व समाप्त हो जाएगा.)
(You once saved my life.)
(आपने एक बार मेरी जान बचाई थी।)
(Well,)
(कुंआ,)
(we're brothers.)
(हम भाई हैं।)
(I saved your life, yet you threw me in prison.)
(मैंने तुम्हारी जान बचाई, फिर भी तुमने मुझे जेल में डाल दिया।)
How low of you!
आप कितने नीच हैं!
You'll secretly infiltrate Qingfeng Stronghold.
आप गुप्त रूप से किंगफेंग गढ़ में घुसपैठ करेंगे ।
Chen Xinrou
चेन ज़िनरौ
is ferocious and merciless.
क्रूर और निर्दयी है.
It's you.
यह आप है।
Chen Xinrou.
चेन ज़िनरौ.
What if I said I liked you?
अगर मैं कहूं कि मैं तुम्हें पसंद करता हूं तो क्या होगा?
Stay.
रहना।
Can I trust you?
क्या मैं आप पर भरोसा कर सकता हूं?
Yes.
हाँ।
(Chen Xinrou.)
(चेन ज़िनरौ।)
(Goodbye.)
(अलविदा।)
(Thirty years later)
(तीस साल बाद)
Back then, during the court rebellion,
उस समय, दरबारी विद्रोह के दौरान,
the General God of War, Li Chengyu, risked his life
युद्ध के जनरल देवता, ली चेंगयु ने अपनी जान जोखिम में डाल दी
to uncover evidence of treason and uphold justice,
राजद्रोह के सबूत उजागर करने और न्याय को कायम रखने के लिए,
perishing together with Li Aotian.
ली आओतियान के साथ नष्ट हो जाना।
General Li dedicated his life to the nation and the people.
जनरल ली ने अपना जीवन राष्ट्र और जनता के लिए समर्पित कर दिया।
His military achievements were unmatched, making him an eternal legend.
उनकी सैन्य उपलब्धियां बेजोड़ थीं, जिससे वे एक शाश्वत किंवदंती बन गये।
(Thirty years have passed.)
(तीस वर्ष बीत चुके हैं।)
(The Qingfeng Stronghold he once stayed in is now Qingfeng Manor.)
(वह किंगफेंग गढ़ जहां वह कभी रहा था, अब किंगफेंग मनोर है।)
(It's thriving)
(यह फल-फूल रहा है)
(under the management of two ladies.)
(दो महिलाओं के प्रबंधन में )
(Tomb of Li Chengyu)
(ली चेंगयु का मकबरा)
It's time to wake up
यह जगने का समय है
from this dream of glory.
इस गौरव के सपने से।
Yes, it's time to wake up from it.
हां, अब इससे जागने का समय आ गया है।
This patient had alcohol during his bath,
इस मरीज़ ने नहाते समय शराब पी ली थी,
causing alcohol poisoning.
शराब विषाक्तता का कारण बनता है।
Our latest medical equipment
हमारे नवीनतम चिकित्सा उपकरण
can stimulate his brain nerves
उसके मस्तिष्क की नसों को उत्तेजित कर सकता है
to speed up recovery.
ताकि रिकवरी में तेजी लाई जा सके।
The woman next door, Ms. Chen, was poisoned by mushrooms.
पड़ोस में रहने वाली महिला, सुश्री चेन, को मशरूम से जहर हो गया था।
They share one machine.
वे एक ही मशीन साझा करते हैं।
Both of them
वे दोनों
still haven't come round.
अभी भी समझ नहीं आया है.
If this goes on,
अगर ऐसा ही चलता रहा तो
it'll get dangerous.
यह खतरनाक हो जाएगा.
Wait, you're awake.
रुको, तुम जाग रहे हो।
Where am I?
मैं कहाँ हूँ?
You're in hospital.
आप अस्पताल में हैं.
Do you remember what happened?
क्या आपको याद है कि क्या हुआ था?
Where's the patient here?
यहाँ मरीज़ कहाँ है?
She's gone.
वह जा चुकी है।
I know you've been dutiful.
मैं जानता हूं कि आप कर्तव्यनिष्ठ रहे हैं।
I was being inconsiderate then.
मैं तब असावधान था।
You've worked hard.
आपने कड़ी मेहनत की है.
So have you.
तो आपके पास है।
It hasn't been easy for either of us.
हम दोनों के लिए यह आसान नहीं रहा।
♪If you've never seen a bloom, you can't know hope♪
♪यदि आपने कभी कोई फूल खिलते नहीं देखा, तो आप आशा नहीं जान सकते♪
♪If you weren't here, I wouldn't have come♪
♪अगर तुम यहाँ नहीं होते, तो मैं नहीं आता♪
♪On a soda-lit night, only the wind knows my love♪
♪सोडा से जगमगाती रात में, सिर्फ़ हवा ही मेरे प्यार को जानती है♪
♪It's a helpless kind of feeling♪
♪यह एक असहाय प्रकार की भावना है♪
♪Like a feather of morning love falling into the deep sea♪
♪जैसे सुबह का प्यार का पंख गहरे समुद्र में गिर रहा हो♪
♪Being unnoticed, yet I still tell you I love you♪
♪अनदेखा होते हुए भी, मैं फिर भी तुमसे कहता हूँ कि मैं तुमसे प्यार करता हूँ♪
♪But my confession is drowned out by the wind♪
♪लेकिन मेरी स्वीकारोक्ति हवा में डूब गई♪
♪You can't hear it♪
♪आप इसे सुन नहीं सकते♪
♪I also want to rush forward♪
♪मैं भी आगे बढ़ना चाहता हूँ♪
♪To give you all my heart♪
♪तुम्हें अपना पूरा दिल देने के लिए♪
♪Yet it's pushed away by you♪
♪फिर भी इसे आपने दूर धकेल दिया है♪
♪Whether love is spoken or left unspoken♪
♪प्यार चाहे बोला जाए या अनकहा छोड़ दिया जाए♪
♪I know you understand♪
♪मुझे पता है तुम समझते हो♪
♪It's just an accident♪
♪यह सिर्फ़ एक दुर्घटना है♪
♪You longed to wander once more, by my side through the throng♪
♪तुम एक बार फिर से मेरे साथ भीड़ में घूमना चाहते थे♪
♪I know you weren't really here for me♪
♪मुझे पता है कि तुम सच में मेरे लिए यहाँ नहीं थे♪
♪Yet still, who else could bring a surprise quite like you♪
♪फिर भी, आपके जैसा आश्चर्य और कौन ला सकता है ♪
♪After you left, I didn't want to let go♪
♪तुम्हारे जाने के बाद, मैं तुम्हें जाने नहीं देना चाहता था♪
♪You brushed past me, leaving your trace in the crowd♪
♪तुम भीड़ में अपना निशान छोड़ते हुए मेरे पास से गुज़र गए ♪
♪I didn't shut you out♪
♪मैंने तुम्हें बाहर नहीं किया♪
♪But I couldn't wait for you to stop♪
♪लेकिन मैं तुम्हारे रुकने का इंतज़ार नहीं कर सका♪
♪Yet I seem to clutch you, unable to let you fade into the crowd♪
♪फिर भी मैं तुम्हें जकड़े हुए हूँ, तुम्हें भीड़ में विलीन होने नहीं दे पा रहा हूँ♪